# 西电毕设撰写规范
根据西电毕设撰写规范.docx整理而来，主要关注其中的格式要求部分，按点进行提炼，后续会翻译成匹配函数，会逐点进行格式检测

## 整体编写格式要求
- 章的标题：如：“摘要”、“目录”、“第一章”、“附录”等，黑体，三号，居中排列。
- 节的标题：如：“2.1  认证方案”、“9.5  小结”等，宋体，四号，居中排列。
- 正文：中文为宋体，英文为“Times News Roman”，小四号。正文中的图名和表名，宋体，五号。
- 页眉：宋体五号，居中排列。左面页眉为论文题目，右面页眉为章次和章标题。页眉底划线的宽度为0.75磅。
- 页码：宋体小五号，排在页眉行的最外侧，不加任何修饰。

## 前置部分要求
- 学号：按照学校的统一编号，在右上角正确打印自己的学号，宋体，小四号，加粗。
- 题目：题目应和任务书的题目一致，黑体，三号。
- 身份信息：学院、专业、班级、学生姓名和导师姓名职称等内容，宋体，小三号，居中排列。
- 摘要：中文摘要，宋体小四号，一般以300字为宜；英文摘要，“Times News Roman”字体，小四号，内容要与中文摘要一致。摘要中不宜出现公式、非公用的符号、术语等。
- 关键词：每篇论文选取3 -5个关键词，中文为黑体小四号，英文为“Times News Roman”字体加粗，小四号。关键词排列在摘要的左下方一行，起始格式为：“关键词：”和“Key  words：”。具体的各个关键词以均匀间隔排列，之间不加任何分隔符号。

## 目录要求
- 目录：按照论文的章、节、附录等前后顺序，编写序号、名称和页码。目录页排在中英文摘要之后，主体部分必须另页右面开始，全文以右页为单页页码。

## 主体要求
- 图：包括曲线图、示意图、流程图、框图等。图序号一律用阿拉伯数字分章依序编码，如：图1.3、图2.11。每一图应有简短确切的图名，连同图序号置于图的正下方。图中坐标上标注的符号和缩略词必须与正文中一致。
- 表：包括分类项目和数据，一般要求分类项目由左至右横排，数据从上到下竖列。分类项目横排中必须标明符号或单位，竖列的数据栏中不宜出现“同上” 、“同左”等类似词语，一律填写具体的数字或文字。表序号一律用阿拉伯数字分章依序编码，如：表2.5、表10.3。每一表应有简短确切的题名，连同表序号置于表的正上方。
- 公式：正文中的公式、算式、方程式等必须编排序号，序号一律用阿拉伯数字分章依序编码，如：式(3-32)、式(6-21)。对于较长的公式，另行居中横排，只可在符号处（如：+、-、*、/、< >等）转行。公式序号标注于该式所在行（当有续行时，应标注于最后 一行）的最右边。连续性的公式在“=”处排列整齐。大于999的整数或多于三位的小数，一律用半个阿拉伯数字符的小间隔分开；小于1的数应将0置于小数点之前。
- 计量单位：单位名称和符号的书写方式一律采用国际通用符号。
- 参考文献：在学位论文中引用参考文献时，引出处右上角用方括号标注阿拉伯数字编排的序号（必须与参考文献一致）。参考文献的排列格式分为：
  - 专著类的文献：

  [序号]  作者 . 专著名称.  版本. 出版地：出版者，出版年. 参考的页码。

  - 期刊类的文献：
  
  [序号]  作者 . 文献名. 期刊名称.  年 , 月,  卷（期）. 页码

## 附录要求
- 附录格式：附录依次用大写正体A，B，C……编序号，黑体，三号。如：附录A；
- 附录信息：附录中的图、表、式、参考文献等与正文分开，用阿拉伯数字另行编序号，注意在数码前冠以附录的序码。如：图A1；表B2；式（C-3）；文献[D5]。
